# 运算符与表达式

## 运算符

类似c的运算符，略有不同：
- `+`（加）
    - 两个对象相加。

- `-`（减）
    - 从一个数中减去另一个数，如果第一个操作数不存在，则假定为零。

- `*`（乘）
    - 给出两个数的乘积，或返回字符串重复指定次数后的结果。
    - `2 * 3` 输出 `6`。`'la' * 3` 输出 `'lalala'`。

- `**` （乘方）
    - 返回 x 的 y 次方。

- `/` （除）
    - x 除以 y
    - `13 / 3` 输出 `4.333333333333333`。

- `//` （整除）
    - x 除以 y 并对结果_向下_取整至最接近的整数。
    - `13 // 3` 输出 `4`。
    - `-13 // 3` 输出 `-5`。

- `%` （取模）
    - 返回除法运算后的余数。
    - `13 % 3` 输出 `1`。`-25.5 % 2.25` 输出 `1.5`。

- `<<` （左移）
    - 将数字的位向左移动指定的位数。（每个数字在内存中以二进制数表示，即 0 和1）
    - `2 << 2` 输出 `8`。 `2` 用二进制数表示为 `10`。
    - 向左移 2 位会得到 `1000` 这一结果，表示十进制中的 `8`。

- `>>` （右移）
    - 将数字的位向右移动指定的位数。
    - `11 >> 1` 输出 `5`。
    - `11` 在二进制中表示为 `1011`，右移一位后输出 `101` 这一结果，表示十进制中的 `5`。

- `&` （按位与）
    - 对数字进行按位与操作。按位与是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位都为 1 则此位为 1，否则为 0。不足位数补0
    - `5 & 3` 输出 `1`。

- `|` （按位或）
    - 对数字进行按位或操作。按位或是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位有一个为 1 则此位为 1，否则为 0。不足位数补0
    - `5 | 3` 输出 `7`。

- `^`（按位异或）
    - 对数字进行按位异或操作。按位异或是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位不同则此位为 1，相同为 0。
    - `5 ^ 3` 输出 `6`。

- `~` （按位取反）
    - 指将两个二进制数的每一二进位都进行取反操作，`0` 换成 `1`，`1` 换成 `0`。
    - x 的按位取反结果为 -(x+1)。
    - `~5` 输出 `-6`。有关本例的更多细节可以参阅：http://stackoverflow.com/a/11810203 。

- `<` （小于）
    - 返回 x 是否小于 y。所有的比较运算符返回的结果均为 `True` 或 `False`。请注意这些名称之中的大写字母。
    - `5 < 3` 输出 `False`，`3 < 6` 输出 `True`。
    - 比较可以任意组成组成链接：`3 < 5 < 7` 返回 `True`。

- `>` （大于）
    - 返回 x 是否大于 y。
    - `5 > 3` 返回 `True`。如果两个操作数均为数字，它们首先将会被转换至一种共同的类型。否则，它将总是返回 `False`。

- `<=` （小于等于）
    - 返回 x 是否小于或等于 y。

- `>=` （大于等于）
    - 返回 x 是否大于或等于 y。

- `==` （等于）
    - 比较两个对象是否相等。
    - `x = 2; y = 2; x == y` 返回 `True`。
    - `x = 'str'; y = 'stR'; x == y` 返回 `False`。
    - `x = 'str'; y = 'str'; x == y` 返回 `True`。

- `!=` （不等于）
    - 比较两个对象是否不相等。

- `not` （布尔“非”）[^5]
    - 如果 x 是 `Ture`，则返回 `False`。如果 x 是 `False`，则返回 `True`。
    - `x = Ture; not x` 返回 `False`。

- `and` （布尔“与”）[^6]
    - 如果 x 是 `False`，则 `x and y` 返回 `False`，否则返回 y 的计算值。
    - 当 x 是 `False` 时，`x = False; y = True; x and y` 将返回 `False`。在这一情境中，Python 将不会计算 y，因为它已经了解 and 表达式的左侧是 `False`，这意味着整个表达式都将是 `False` 而不会是别的值。这种情况被称作短路计算（Short-circuit Evaluation）。

- `or`（布尔“或”）[^7]
    - 如果 x 是 `True`，则返回 `True`，否则它将返回 y 的计算值。
    - `x = Ture; y = False; x or y` 将返回 `Ture`。在这里短路计算同样适用。

## 数值运算与赋值的快捷方式

一种比较常见的操作是对一个变量进行一项数学运算并将运算得出的结果返回给这个变量，因此对于这类运算通常有如下的快捷表达方式：

```python
a = 2
a *= 3#等价于a = a * 3
```

## 求值顺序

下面将给出 Python 中从最低优先级（最少绑定）到最高优先级（最多绑定）的优先级表。这意味着，在给定的表达式中，Python 将优先计算表中位列于后的较高优先级的运算符与表达式。

为了保持完整，下表是从 [Python 参考手册](http://docs.python.org/3/reference/expressions.html#operator-precedence) 中引用而来。你最好使用圆括号操作符来对运算符与操作数进行分组，以更加明确地指定优先级。这也能使得程序更加可读。你可以阅读[改变运算顺序](#changing-order-of-evaluation)来了解更多的细节。

- `lambda`：Lambda 表达式
- `if - else` ：条件表达式
- `or`：布尔“或”
- `and`：布尔“与”
- `not x`：布尔“非”
- `in, not in, is, is not, <, <=, >, >=, !=, ==`：比较，包括成员资格测试（Membership Tests）和身份测试（Identity Tests）。
- `|`：按位或
- `^`：按位异或
- `&`：按位与
- `<<, >>`：移动
- `+, -`：加与减
- `*, /, //, %`：乘、除、整除、取余
- `+x, -x, ~x`：正、负、按位取反
- `**`：求幂
- `x[index], x[index:index], x(arguments...), x.attribute`：下标、切片、调用、属性引用
- `(expressions...), [expressions...], {key: value...}, {expressions...}`：显示绑定或数组、显示列表、显示字典、显示设置

## 改变运算顺序 {#changing-order-of-evaluation}

使用()改变运算顺序

## 结合性

运算符通常由左至右结合。这意味着具有相同优先级的运算符将从左至右的方式依次进行求值。
